---

copyright:
  years: 2015, 2017
lastupdated: "2017-09-19"

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:new_window: target="_blank"}
{:tip: .tip}
{:pre: .pre}
{:codeblock: .codeblock}
{:screen: .screen}
{:javascript: .ph data-hd-programlang='javascript'}
{:java: .ph data-hd-programlang='java'}
{:python: .ph data-hd-programlang='python'}
{:swift: .ph data-hd-programlang='swift'}

# ケース・スタディー

以下のケース・スタディーを参考にして、{{site.data.keyword.toneanalyzerfull}} サービスで何を実現できるか発想してください。これらのケース・スタディーでは、報告されたトーンと予測された結果の相関関係を示しています。相関関係は、-1.0 から 1.0 までの範囲の正または負の値です。
{: shortdesc}

## サポート・フォーラムの顧客満足度を予測する

IBM は、さまざまな業種に注力するソフトウェア会社のカスタマー・サポート・フォーラムを分析しました。この会社は、カスタマー・サポート・フォーラムに積極的に投稿しています。ユーザーは、役に立ったと感じた回答に対して*「役に立った」*という評価を付けることができます。

### 目的

質問と応答のトーンから、顧客満足度を予測します。IBM は、「役に立った」と評価された回答は、ユーザーが満足したことを意味すると見なしました。

### 実行したこと

-   複数のフォーラムから最新の 1000 スレッドをクロールし、「役に立った」と評価された応答と評価されていない応答を同数ずつ含めました。
-   質問と応答の両方を分析しました。
-   複数の最先端の分類器 (単純ベイズ、サポート・ベクター・マシン (SVM)、ランダム・フォレストなど) を適用して、回答が「役に立った」と評価されるかどうかを予測しました。

### 結果

サービスは、66 パーセントの正確度で「役に立った」の評価を予測できました。IBM は、フォーラムの応答から返されたトーンと、その応答が「役に立った」と評価されたかどうかの間に、以下の相関関係を発見しました。

-   応答の自信の程度が高いほど、「役に立った」と評価される可能性が高くなる (自信のスコアの高値と「役に立った」の評価の間に 0.23 の相関関係)。
-   応答のためらいの程度が高いほど、「役に立った」と評価される可能性が低くなる (ためらいのスコアの高値と「役に立った」の評価の間に -0.27 の負の相関関係)。

## Twitter の応答の顧客満足度を予測する

多くの企業が、カスタマー・サポートを Twitter に切り替えています。Twitter は、リアルタイムで回答できるので、お客様を大切にする社員を擁する企業としてブランドを確立するのに役立ちます。

IBM は、Twitter のカスタマー・サポートの 333 の会話を分析しました。顧客はそのうちの 240 の会話に満足し、93 の対話に満足しませんでした。IBM は、会話を読み取ってラベルを付けることで満足度を測定しました。問題を解決して顧客を満足させたと思われる応答には、「顧客は満足した」というラベルを付けました。一方、問題を解決できずに顧客を満足させられなかった応答には、「顧客は満足しなかった」というラベルを付けました。

### 目的

担当員と顧客の間で行われた会話のトーンが、全体的な顧客満足度に影響したかどうかを検証します。また、顧客満足度に大きく影響するトーンの特性を見つけます。

### 実行したこと

-   ツイートから句読点、メンション、リンクを除外しました。
-   各対話を顧客側のツイートとサポート側のツイートに分けました。
-   {{site.data.keyword.toneanalyzershort}} サービスを使用して会話の両側を分析し、結果を比較して相関関係を求めました。

### 結果

サービスは、67 パーセントの正確度で応答のトーンから顧客満足度を予測できました。IBM は、顧客側のツイートのトーンと、応答に顧客が満足したかどうかの間に、以下の相関関係を発見しました。

-   顧客が怒っているほど、応答に対して顧客が満足する可能性は低くなる (顧客側ツイートの怒りのスコアの高値と顧客満足度の間に -0.198 の負の相関関係)。

## TED トークの拍手を予測する

TED は、世界的な講演会を運営する非営利組織で、「ideas worth spreading (広める価値のあるアイデア)」というスローガンを掲げています。TED トークの講演者は、革新的で興味をそそる話術で、科学や文化の研究や実践に関するさまざまなトピックについて 18 分間講演します。TED トークのすべてが人気を博すわけではありません。講演に対する聴衆の満足度を測る方法の 1 つは、講演が受けた拍手の量を測定することです。

### 目的

拍手につながる TED トークのトーン・パターンと、つながらないトーン・パターンを発見します。また、センテンスのトーンに基づいて拍手を予測します。

### 実行したこと

拍手を受けたセンテンスは、データ・セット内に既にタグが付けられています。

-   1931 個の TED トークを調べました。
-   「拍手」のタグが付いたセンテンスを、「拍手テキスト」としてカテゴリー化しました。また、そのセンテンスの前の 3 つのセンテンスにも「拍手テキスト」のタグを付け、そのセンテンスの後の 3 つのセンテンスには「非拍手テキスト」のタグを付けました。
-   拍手テキストと非拍手テキストの両方を {{site.data.keyword.toneanalyzershort}} サービスで分析しました。
-   検出された相関関係に基づいて、他の TED トークの拍手をトーンから予測する分類器を作成しました。

### 結果

サービスは、75 パーセントの正確度で拍手を予測できました。IBM は、センテンスのセットごとのトーンと、それらのセンテンスが拍手を受けるかどうかの間に、以下の相関関係を発見しました。

-   講演者が表現する悲しみの度合いが強いほど、拍手を受ける可能性が低くなる (悲しみのスコアの高値と拍手の間に -0.055 の負の相関関係)。
-   講演者が無感情または冷淡と受け取られるほど、拍手を受ける可能性が低くなる (分析的のスコアの高値と拍手の間に -0.29 の負の相関関係)。
-   講演者から喜び、安心、満足が感じ取られるほど、拍手を受ける可能性が高くなる (喜びのスコアの高値と拍手の間に 0.21 の相関関係)。

## Twitter のリツイートと「いいね」を予測する

Twitter でブランドを確立することは、企業が成功するために不可欠な要素になっています。個人や企業がフォローする価値があるものとして認められるには、多くの「いいね」とリツイートを得るツイートを作成する必要があります。

### 目的

ツイートのトーンと、ツイートが「いいね」またはリツイートを得るかどうかの間の相関関係を見つけます。

### 実行したこと

-   Twitter の複数の企業アカウントから 5881 のツイートをクロールしました。
-   ツイートから句読点、メンション、リンクを除外しました。
-   {{site.data.keyword.toneanalyzershort}} サービスを使用して各ツイートを分析し、結果を比較して相関関係を求めました。

### 結果

IBM は、ツイートのトーンと、そのツイートが「いいね」を得るかどうかの間の相関関係、また、ツイートのトーンと、そのツイートがリツイートされるかどうかの間の相関関係を発見しました。

## オンライン交際サイトのマッチングを予測する

世界中で何百万もの人々が、オンライン交際サイトを利用して特別な人との出会いを求めています。オンライン交際サイトを利用すると、自分と共通点の多い人を見つけたり、パートナー候補として自分を売り込んだりできます。

### 目的

個人のプロフィールのトーンと、マッチング候補者のプロフィールのトーンの間の相関関係を見つけます。また、その相関関係からマッチングの成功を予測できるかどうかを調べます。

### 実行したこと

-   約 50,000 ユーザーのプロフィールをクロールしました。
-   各プロフィールを {{site.data.keyword.toneanalyzershort}} サービスで分析しました。
-   サイトでコミュニケーションした人を、マッチング候補者として定義しました。
-   マッチング候補者のトーン分析結果を比較して、相関関係を見つけました。
-   それらのプロフィールのトーンの類似性を基に、2 ユーザーがコミュニケーションするかどうかを予測する統計モデルを作成しました。次にそのモデルを、他の属性 (人口統計など) を考慮する複数の基準と比較しました。

### 結果

プロフィール間のトーンの類似性を使用すると、2 ユーザーがコミュニケーションするかどうかを予測する精度が、交際サイトで通常使用される予測子に比べて 45 パーセント向上しました。IBM は、以下の図に示すように、トーンの類似性とやり取りしたメッセージ数の間に強い相関関係を発見しました。

![分析されたトーンとやり取りしたメッセージ数の間の強い相関関係。](images/case-study.png)
